Les Français brillent souvent en biathlon, avec de nombreuses médailles à leur actif.
Mais quelle est l’origine de ce sport ?
Voici quelques explications.
À l'époque préhistorique,
on pouvait déjà voir dans les grottes,
des peintures rupestres montrant des chasseurs avec des planches aux pieds, leur servant de skis.
Durant l'Antiquité, lors des parties de chasse ou des batailles, les gens étaient équipés de skis,
qui étaient un moyen de déplacement pratique dans la neige, surtout dans les régions scandinaves.
Au Moyen-Âge, à l’époque des Vikings, dans le nord de l’Europe scandinave,
on skiait déjà, équipé de glaives, d'arbalètes, d'arcs ou de javelots.
Les skis leur évitant de s'enfoncer dans la neige,
ces derniers, faisant moins de bruit que les pas, leur permettaient aussi de se déplacer discrètement.
Pour se distraire, les Vikings aimaient s'affronter pour comparer leur adresse sur skis.
Puis peu à peu,
les bons skieurs, mais également les bons tireurs, sont devenus des éléments recherchés par les armées,
venant ainsi grossir le rang des soldats.
En 1767, la première compétition est organisée entre des unités militaires suédoises et norvégiennes.
Puis plus tard, en 1924, lors des Jeux olympiques d'hiver,
le biathlon fait partie des épreuves, où peuvent seulement participer les militaires.
Après la Seconde Guerre mondiale,
grâce aux progrès technologiques, le matériel devient plus performant.
Le public devient curieux de ce sport, qui se développe rapidement.
Aux Jeux olympiques d'hiver de 1960, le biathlon devient une discipline de compétition olympique,
perdurant jusqu'à aujourd'hui.
C'est l’un des sports d'hiver les plus suivis et les plus populaires
surtout en Scandinavie, en Russie, en Allemagne, ainsi qu'en France.